[음악: '아들이 죽었다' 주제곡]
[바람 소리]
[차분한 음악]
[새 지저귀는 소리]
(태환) 오늘
내 아들이 죽었다
[강렬한 음악]
[태환의 거친 숨소리]
[러닝머신 작동음]
(TV 속 MC1) 오늘의
스타위크 트렌드 이슈 2위는
배우 강태환 씨인데요
강태환 씨의 영화 주연작
'사이코패스'가
천만 관객을 돌파했습니다
(TV 속 MC2) 이야, 저도 봤어요
사실 저는 강태환 씨
얼굴 보다가 영화 끝나던데요
(TV 속 MC1) 와, 천만 커리어에 얼굴까지
정말 다 가지셨네요?
(TV 속 MC2) 집안까지 어마어마하죠
씁, 아버지가 전 서울시장이셨다고요
(TV 속 MC1) 설마 다음 대권을
노리시는 그분 맞죠?
(TV 속 MC2) 거기까지
자, 그럼 대망의 1위는 과연 누굴까요?
(TV 속 MC1) 1위는
할리우드 진출에 성공한
배우 한재우 씨입니다
한국인 최초로 이번 97 아카데미
남우주연상 후보에도 오르셨죠?
(TV 속 MC2) 역시, 연기하면 한재우
한재우 하면 연기
자타 공인 1등 아닙니까?
(TV 속 MC1) 대한민국 대표
연기파 하면 빠질 수가 없는...
[계속되는 TV 소리]
(매니저) 어, 태환아, 준비 끝났어?
(태환) TV 꺼
저 새끼 짜증 나니까
(TV 속 MC2) 배우 한재우 씨의
활약을 우리 스타위크가 응원합니다
[TV 전원음]
[강렬한 음악-계속]
(태환) 이거야?
[대본 부스럭거리는 소리]
(병관) 어? 어, 어, 어
그, 니가 말했던 박 감독님 차기작
아, 그거 재우 쪽에서 겨우 빼 왔어
이번에도 칸 정도는 그냥 가시겠던데?
우린 아직 연락 없고?
(병관) 어, 어, 어, 아, 아직
근데 곧 오지 않을까?
재우는 할리우드 스케줄 때문에
깔 거 같다는데?
[대본을 탁 덮는다]
야, 한재우 그 새끼가 깔 때까지
난 잠자코 뭐 기다려야 돼?
아, 아, 아니, 아니지
[난감한 웃음]
나 오늘 늦으니까
내려주고 너 가
(병관) 아, 태환아 미안해
- 야, 그래도 내가...
- (태환) 대리 부를 거니까...
들어가라고
응, 알겠어
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(대표) 그래그래
이 실장이 그거 해결하고
나 지금 미팅 중이야
나중에 통화해
응? 응, 응
(태환) 아, 너무 바쁘셔
(대표) 쏘리
[휴대전화를 내려놓는다]
어때, 천만 배우 된 소감이?
(태환) 뭐
천오백만은 가야 되지 않겠어요?
[웃음]
이제 태환 씨도 슬슬 판 키워야지
한재우처럼
제가
재우 따라가려면 멀었죠, 뭐
(대표) 따라잡아야지
둘이 데뷔 동기 아니야?
[어색한 웃음]
[휴대전화 진동음]
(태환) 대표님
그, 박 감독님
새로 들어가시는 작품이요
(대표) 왜?
자기 그거 하고 싶어?
아니 꼭 그렇다기보다
제가 박 감독님 팬이라서
대표님이 자리 한 번 마련해 주시면...
[다가오는 발소리]
(대표) 어, 재우, 여기
(재우) 아, 네
뭐야, 너도 있었어?
(대표) 오늘 안 보면
한참 못 볼 거 같아서
괜찮지?
(태환) 아, 그럼요, 오랜만이다?
그러게
야, 천만 축하한다
[툭 어깨를 친다]
- (재우) 축하드려요, 대표님
- (대표) 아, 여기 앉아, 응
여기 잔 좀 달라 그래
아유 세상에
(재우) 아이고
- 예
- (대표) 할리우드 어땠어, 좋았어?
(재우) 아이 뭐, 그렇죠, 뭐
- (대표) '팰런 쇼'
- (재우) 음, 들으셨구나
(대표) 너무 멋있었어
애티튜드 진짜...
[한숨]
[문 열리는 소리]
[재우의 피곤한 신음]
[세면대 물을 튼다]
(재우) 아!
박 감독님 차기작, 너한테 갈 거야
난 스케줄이 안 돼서
내가 너 추천했거든
[헛웃음 치며] 뭐, 감독님은 좀
내키지 않으시는 거 같은데
야, 동기 좋다는 게 뭐냐?
내가, 이씨, 밀어붙였지
너 할 수 있잖아? 많이 늘었더만
[재우의 한숨]
[바지 지퍼 올리는 소리]
[소변기 물소리]
야, 태환아
열심히 좀 해
동기 얼굴에 먹칠하지 말고
재우야
너나 잘하세요
[툭 어깨를 친다]
[못마땅한 한숨]
[깊은 한숨]
[담뱃값 부스럭거리는 소리]
[툭 치는 소리]
[태환의 옅은 신음]
(남자) 에이씨
(석철) 대리 부르셨죠?
(석철) 저, 강태환 씨 맞으시죠?
[석철의 멋쩍은 웃음]
저, 늘 잘 보고 있습니다
[석철의 웃음]
- (태환) 예
- (석철) 예
[휴대전화 진동음]
씁, 그, 요즘 배우들은 참 잘해요, 응?
그, 이번에 그 누구더라? 그...
[태환의 한숨]
누구는 저, 미국도 가드만, 어?
[석철의 웃음]
(태환) 저기요
(석철) 예
(태환) 좀 조용히 좀 갑시다
(석철) 아이고, 죄송합니다
아저씨
(석철) 예
[태환이 숨을 들이켠다]
(태환) 그 새끼
알고 보면 진짜 재수 없는 새끼예요
근데 연기는 잘해, 잘한대
[태환의 씁쓸한 웃음]
그러니까 다들
'한재우, 한재우' 거리겠지
지랄들은, 씨...
(석철) 그래도
태환 씨가 잘난 게 있죠
잊을 수 없는 얼굴이잖아요
[창문 노크 소리]
(경찰1) 선생님
[창문 두드리는 소리]
선생님
[태환의 옅은 숨소리]
[창문 두드리는 소리]
선생님
[창문 내리는 소리]
선생님, 괜찮으십니까?
강태환 씨 아니세요?
설마 지금 술 드셨습니까?
그래서 대리 불렀는데요
[짜증 섞인 한숨]
내리세요, 벨트 푸시고
[비밀스러운 음악]
(태환) [놀라며] 어?
어?
(태환) 아, 나 지금 몇 번을 말하지?
내가 아니라
그 대리 새끼가 운전했다고!
(형사1) 저도 몇 번을 말씀드립니까?
그 기사가 현장에 도착했을 땐
강태환 씨도 없고, 차도 없고
전화도 안 받으셔서
그대로 돌아갔다니까요
본인도 부재중 내역 보셨잖아요
(태환) CCTV엔 나와 있을 거 아니에요
(형사1) 그 부근 CCTV는
고장 신고가 들어와서
보수 작업이 예정이었고요
블랙박스는 메모리 카드도 없었습니다
강태환 씨가 운전을 하지 않았다는
증거가 하나도 없다고요
아니, 내가 똑똑히 기억한다고
그 자식이 분명...
(형사1) 아니, 술을 그렇게 드셨는데
필름 끊기신 거 아니고요?
[성난 신음]
[모자를 집어 던진다]
[성난 한숨]
아니라니까?
[비밀스러운 음악]
[호로록 차 마시는 소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(형사2) 선배님, 잠시만요
(형사1) 잠깐 실례하겠습니다
[문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
- (태환) 어
- (병관) 야, 태환아, 어떻게 되고 있어?
[태환의 답답한 숨소리]
(태환) 뭘 어떻게 돼?
경찰이란 것들이
아주 증거 없다고 지랄들이지
(병관) 야, 우리 이거
되게 조용히 넘어가야 돼
왜냐하면, 박 감독님 거는
곧 캐스팅 기사도 나갈 텐데
조용히 넘기고 말고 할 게 뭐 있어?
(태환) 내가 안 했다니까
(병관) 니가 혹시
잘못 기억하는 건 아니...
야, 이씨, 대리 불렀다고!
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
서울중앙지검에서 나왔습니다
[의미심장한 음악]
(차 검사) 잠시 강태환 씨와
둘이 대화할 수 있을까요?
[서류 넘기는 소리]
(차 검사) 이대로 검찰에 송치되시면
형사처벌까지 가시겠네요
[태환의 헛웃음]
난 결백하다니까요?
(차 검사) 글쎄요
본인만 그렇게
생각하시는 건 아니고요?
당신 뭐야?
[어두운 음악]
'차 검'이라 불러주시면 됩니다
(태환) 아니
당신 뭐 하러 왔냐고
우리 강 배우님께서
좀 곤란한 상황이신 것 같길래
저희가 도움을 드릴까 해서 왔습니다
[탁 서류철을 덮는다]
(차 검사) 제안 하나 드릴게요
법무부에서 기밀 개발 중인
가상현실 프로그램이 있습니다
거기에 도움을 주시면
저희 선에서 공소 취하를
논의해 볼 수 있고요
'가상'... 뭐요?
가상현실 속에서
연기를 좀 해주셨으면 합니다
(차 검사) 뭐, 저희 딴에도
이것저것 시도는 해봤는데
성과가 좋진 않았거든요
하지만 천만 배우시라면
좀 다르지 않을까 해서요
[태환의 어이없는 웃음]
아니 뭔 개소리인지는 모르겠고
뭐 나보고 연기를 해달라고?
제 생각엔
우리 강 배우님에게도 저희에게도
서로에게 큰 도움이 될 만한
거래라고 생각하는데요
[흥미로운 음악]
(차 검사) 간단하게 말씀드리면
최면 수사의 발전된 형태라고
보시면 됩니다
사건 진술을 바탕으로
가상현실을 그대로 구현해 놓은 거죠
과거 미제 사건 사례를 활용해서
현재 테스트 중이고요
[카드 인식음]
[문 열리는 소리]
(차 검사) '머신러닝'이라고
들어보셨죠?
더 현실 같은 가상현실을
구현하기 위해서
저 시스템 안에 있는 AI들에게
역할 학습을 시켜야 합니다
[시스템 작동음]
(태환) 이야
[태환의 웃음]
이딴 건 왜 하는 겁니까?
피해자, 피의자, 목격자,
(차 검사) 사건 관련된 누구든
가상현실을 더 현실처럼 느낄수록
사건에 관련된 단서를 찾는데
큰 도움이 되거든요
그래서 뭐
나보고 여기서 무슨 연기를 하라고?
강 배우님은
아버지 역할 하시면 됩니다
[의미심장한 음악]
[시스템 버튼음]
[시스템 작동음]
[점점 빨라지는 비프음]
[분위기 고조되는 음악]
[놀란 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[힘겨운 신음]
뭐야?
[힘겨운 숨소리]
(태환) 뭐야, 이거?
[태환의 놀라는 탄성]
어우, 씨
[태환의 놀란 숨소리]
99년?
와, 씨
이야
[아파하는 신음]
아, 뭐야?
[힘겨운 탄성]
뭐야?
[어이없는 웃음]
이야...
이야, 대박
야, 가지가지 하네?
[태환의 웃음]
[빈 병 달그락거리는 소리]
(차 검사) 강 배우님은 아들에게만
집중해 주시면 됩니다
피해자의 현실성을 높이는 것이
관건이라서요
[수긍하는 신음]
(태환) 피해자라니
뭐 누가 죽기라도 해?
(차 검사) 네
아들이 죽습니다
너냐?
(태환) 아들이?
[태환의 옅은 한숨]
엄마는?
엄마 없어?
도망갔다고 그랬는데
(어린 수찬) 그랬잖아
아빠가
[태환의 한숨]
[동전 짤랑거리는 소리]
여기 어디야?
[태환의 가쁜 숨소리]
(어린 수찬) 아빠, 같이 가
아빠
아빠, 같이 가
[시스템 경고음]
[지직거리는 소리]
뭐야, 이거?
(태환) 어이구, 씨
[시스템 경고음-계속]
[지직거리는 소리]
- (어린 수찬) 아빠, 같이 가
- (태환) 야
너 따라오지 마, 집에 가
아빠
(어린 수찬) 아빠, 같이 가
아빠, 같이 가
[어린 수찬의 놀라는 신음]
[털썩 넘어진다]
[한숨]
[아파하는 신음]
너 그만 따라와!
[다가오는 트럭 소리]
[쿵 충돌음]
[타이어 마찰음]
[긴장되는 음악]
[지직거리는 소리]
[긴장감 고조되는 음악]
[태환의 거친 숨소리]
(태환) 이거 뭐야?
[의미심장한 음악]
애, 지금 죽은 거야?
(차 검사) 아까 알림 보셨죠?
사건 진술대로 흘러가야 해서
지금은 아들이 죽으면 안 됩니다
[태환의 힘겨운 숨소리]
재진입 도와드릴게요
[떨리는 숨소리]
내가 이딴 개 같은 짓을 할 거 같아?
[태환의 거친 숨소리]
[쾅 문 닫히는 소리]
[엘리베이터 도착음]
(병관) 아, 잠깐만, 잠깐만, 태환아
우리 조, 조금만 참고
검사가 하자는 대로 하면 안 될까?
야, 그딴 사이코 같은 짓을
내가 왜 해?
(태환) 이씨
[태환의 한숨]
(감독) 방금 클라이맥스 신만
다시 해볼까요?
[태환의 한숨]
[태환의 심호흡]
(태환) 일어나
일어나 제발
어, 아들, 아들, 제발
(감독) 태환 씨
애랑 좀 친해져 봐
애들은 뭐 상대해 본 적도
없는 거 같더만
[감독의 한숨]
점점 나아지겠지, 뭐
[어깨를 토닥인다]
감사합니다
[문 열리는 소리]
[떨리는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[의미심장한 음악]
[들려오는 사이렌 소리]
다신 안 오실 줄 알았는데요
아니 아들이
너무 보고 싶어져서
[시스템 버튼음]
[시스템 작동음]
애가
지금 죽는 건 아니라고?
(차 검사) 네
그럼 언제 죽는데?
사건 관련 사항은
말씀드리기가 어렵습니다
강 배우님께서는
연기에만 집중해 주세요
[옅은 한숨]
[시스템 버튼음]
[긴장감 고조되는 효과음]
[놀란 숨소리]
[다가오는 트럭 소리]
(태환) 하필 이때로!
[차분한 음악]
[강조되는 효과음]
[타이어 마찰음]
[어린 수찬의 울먹이는 소리]
(어린 수찬) 아빠
[울먹이는 소리]
[잔잔한 음악]
너 십년감수한 줄 알어
'심냔'?
너 몇 살이야?
[깊은 한숨]
손 더럽게 많이 가겠네, 씨...
[어린 수찬의 다급한 숨소리]
[한숨]
[시스템 경고음]
[지직거리는 소리]
[태환의 힘겨운 한숨]
[새 지저귀는 소리]
[태환의 한숨]
[태환의 힘겨운 한숨]
[장난스러운 웃음]
[어이없는 코웃음]
[어린 수찬의 기침]
[코훌쩍이는 소리]
[다가오는 버스 소리]
- (태환) 저거야?
- (어린 수찬) 응
[어린 수찬이 흥얼거린다]
(태환) 야
뭐가 그렇게 기분이 좋아?
(어린 수찬) 노란색 버스를 탔잖아
(태환) 그게 뭐?
(어린 수찬) 난 노란색이 제일 좋으니까
아빤 무슨 색 좋아해?
(태환) 검은색
(어린 수찬) 왜?
(태환) 멋있잖아
그럼 나도 앞으로 검정색 좋아할래
[옅은 웃음]
[어린 수찬이 흥얼거린다]
[태환의 한숨]
[들려오는 빗자루질 소리]
[장 씨가 흥얼거린다]
어, 우 씨 왔어?
아이고 우리 수찬이도 안녕?
- (어린 수찬) 안녕하세요
- (장 씨) 어, 그래 그래 그래
- (태환) 가
- (장 씨) 어? 어디 가?
옷 안 갈아입고?
[태환의 웃음]
나 경비원이야? 내가?
(어린 지안) 우수찬
[태환의 웃음]
어, 아저씨, 안녕하세요?
(태환) 어, 안녕, 넌 누구니?
(어린 수찬) 아빠, 내 친구 지안이
(어린 지안) 야, 그냥 친구 아니고
여자친구라고 해야지
아저씨, 저희 오늘 백일인데
우리 집에서 데이트해도 되죠?
[다가오는 버스 소리]
(태환) 그럼, 그러던가
(선생) 어머, 수찬이, 지안이 안녕?
어, 안녕하세요, 아버님
- (태환) 아, 예
- (어린 수찬) 안녕하세요
- (민규) 선생님, 안녕하세요?
- (선생) 어, 민규도 안녕
가자
[힘주는 탄성]
- 여기 앉아, 안쪽에
- (태환) 가, 가, 타
(선생) 아이구, 그렇지
- (민규) 선생님
- (선생) 응
(민규) 수찬이네 아빠
걷는 게 이상해요
[어색하게 웃으며] 민규야
(어린 수찬) 야, 넌 이런 거 처음 봐?
우리 아빠는 로보트 발이라고
얼마나 멋있는데
[코웃음 치며] 로봇이면
더 잘 걸어야 하는 거 아니야?
- (민규) 선생님
- (선생) 응
우수찬 거짓말하는 거 아니에요?
(민규) 저런 로봇이 어딨어요?
야, 넌 저런 로봇 본 적 있냐?
[선생의 난감한 웃음]
(아이들) 아니
야, 인마, 야!
(태환) 이씨, 이 조그만 게
[들려오는 개 짖는 소리]
어른한테, 어?
[태환의 과장된 웃음]
야, 우수찬, 형 봐
아니, 아빠 봐
[태환의 옅은 한숨]
아빠가 비밀 하나 알려줄게
[태환이 숨을 들이켠다]
야, 나 원래 진짜...
[헛웃음]
멋있는 사람이거든?
근데 지금은 그...
응, 이...
거지 같은 신발 때문에
아닌 척하는 거야
연기하는 거지, 연기
(어린 수찬) '연기'?
(태환) 응, 연기
너 연기 알지?
TV에 나와서 막 그러는 거
(어린 수찬) 응
그럼 아빤 멋있는 신발을 신으면
슈퍼 로봇 되는 거야?
그렇겠지?
[잔잔한 음악]
그럼 내가 아빠 슈퍼 로봇 만들어 줄게
아무도 아빠 못 놀리게
- (태환) 그래, 기대할게
- (어린 수찬) 응
- (선생) 가자, 가자
- (태환) [힘주며] 응, 가
- (어린 수찬) 안녕
- (선생) 감사합니다, 아버님
[차 문 닫히는 소리]
[자동차 시동음]
(태환) 어, 가, 가, 가, 가
[후 숨을 내쉰다]
[긴장되는 음악]
[지직거리는 소리]
[태환의 옅은 숨소리]
[힘겨운 한숨]
[힘겨운 신음]
(태환) 벌써 끝난 겁니까?
(차 검사) 처음엔 어느 정도
적응이 필요해서
접속 시간을 제한하고 있습니다
근데
배우라 그러신가?
적응이 되게 빠르시네요?
연기하는 게 뭐...
(태환) 근데 이거
사건 진술 바탕이라고 했죠?
여기 있는 사람들은
실제 있었던 사람들인 거고?
네, 맞습니다
(태환) 근데 왜 하필 이 사건에
아무 관련도 없는 내가 들어가나?
(차 검사) 이 사건은
테스트용 사례일 뿐이고
우리에겐 강 배우님의
연기가 필요했을 뿐
특별한 이유는 없습니다
고생하셨어요
다음에 뵙겠습니다
(조감독) 네, 갈게요
(감독) 액션
(태환) 어디가 인마?
아저씨는 내 아빠 아니야
[아역이 훌쩍인다]
우리 아빠는
멋있는 사람이랬어
[태환의 한숨]
아빠 멋있는 사람 맞아
(태환) 근데 지금 아빠가
[작은 목소리로] 정체를 숨기고 있거든
아들
아빠 도와줄 수 있지?
(감독) 컷
태환 씨
아, 뭐, 그새 애라도 생겼어?
잘하네, 어
- 고맙습니다
- (조감독) 자, 야식 먹고 할게요
- 자, 30분 뒤에 다시 집합하겠습니다
- (스태프) 네
(병관) [작은 목소리로]
야, 태환아, 진짜 잘하더라
거기가 좀 도움이 되나 봐?
도움은 무슨...
[비밀스러운 음악]
[시스템 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[다가오는 발소리]
(차 검사) 일찍 오셨네요?
[호로록 커피 마시는 소리]
할 거면 빨리 끝내는 게
서로 좋지 않나?
안 써요?
[장면 전환 효과음]
[놀란 숨소리]
[풀벌레 울음소리]
[힘겨운 탄식]
[태환의 힘겨운 숨소리]
우수찬
[옅은 신음]
(태환) 우수찬!
[시스템 경고음]
[지직거리는 소리]
(지안 모) 왜 수찬이를
저희한테 물어보시죠?
(태환) 아니 전에, 아니...
아까 여기 따님이랑
여기 집에서 논다고 들어가지고
안 왔어요?
안 왔어요
[딸랑거리는 문 종소리]
[탁 잡는 소리]
(어린 지안) 아저씨
아까 수찬이 어디 간다고
저랑 안 놀았어요
(지안 모) 됐죠? 가세요, 이제
너 걔랑 놀지 말라고 했지
(어린 지안) 왜? 내 남자친군데
(지안 모) 이게 진짜
걔네 부모 꼴을 봐
[풀벌레 울음소리]
[어두운 음악]
[걱정스러운 숨소리]
에이 설마
[뛰어오는 발소리]
(장 씨) 우 씨!
[장 씨의 가쁜 숨소리]
아이고, 아이고 죽겠다
그, 수찬이 찾았대
어디서요?
[장 씨의 가쁜 숨소리]
(경찰2) 아이 보호자 되세요?
[태환의 가쁜 숨소리]
(태환) 예
아니 어떻게 된 겁니까?
대충 얘기는 들었는데
아이가 신발이 많이 갖고 싶었나 봐요
(경찰2) 매장에서 딱 걸렸는데
부모님 불러오라고 해도
저렇게 꼭 안고
꼼짝도 안 하고 있었다네요
[숨을 들이켠다]
야, 인마!
그렇다고 훔쳐? 어?
(태환) 이씨, 머리에 피도 안 마른 게
빨리 돌려드려
(경찰2) 아, 괜찮습니다
다시는 그러지 않기로 하고
사장님이 그냥 주셨어요
훔친 걸 왜 줍니까, 네?
[어이없는 웃음]
야, 참...
(태환) 야, 너
이 아저씨한테 안 돌려주면
너, 이 아저씨한테 버리고 간다
[어린 수찬이 훌쩍거린다]
[상자 떨어지는 소리]
야, 우수찬!
[뛰어가는 발소리]
(경찰2) 아드님이
선물이 하고 싶다네요
[한숨]
[풀벌레 울음소리]
(태환) 야, 우수찬
[태환의 힘겨운 숨소리]
야, 우수찬
위험해, 인마, 차 와
가자
[태환의 한숨]
[어린 수찬의 씩씩거리는 숨소리]
[태환의 힘겨운 한숨]
[빗소리]
(태환) 야, 우수찬, 비 온다
너 안 오면 버리고 나 혼자 간다
[한숨]
아빠도 나 버리고 갈 거야?
아빠도 엄마처럼
나 버리고 갈 거냐고?
아니, 그게 아니라...
(어린 수찬) 싫어
[울먹이며] 아빠는 어디 가지 마
난 그냥 아빠가
슈퍼 로봇 될 수 있다고 해서
[한숨]
그러니까 아빠도 나 버리지 마
[무거운 음악]
내가 착한 아이가 될 테니까
나 버리지 마
[울음]
아빠, 수찬이가 잘못했어요
착한 아이가 될게요
나 그러니까 버리지 마
[울음]
잘못했어요
아빠, 미안해요
[빗소리]
[어린 수찬의 울음-계속]
(태환) 이건 가짜다
이건 진짜가 아니야
나 연기하는 거야
[잔잔한 음악]
[태환의 과장된 기침]
[어린 수찬의 웃음]
(어린 수찬) 지안아, 같이 가
[어린 지안의 환호]
[어린 수찬의 웃음]
(태환) 야, 뛰지 마, 다쳐
[풀벌레 울음소리]
[버스 문 닫히는 소리]
[태환의 힘주는 신음]
아빠, 나 이거 빨리 재 줘
(태환) 차렷
아, 다시 재 줘
(태환) 똑바로, 똑바로 서
까치발 내려
내려
차렷, 꼼지락거리지 마, 차렷, 차렷
이만큼 컸네, 이거 몇 센티야?
- (어린 수찬) 됐어
- (태환) 어
- 됐어?
- (어린 수찬) 응
(태환) 굳이 하트까지
[잔잔한 음악-계속]
[태환의 피곤한 숨소리]
[태환의 코 고는 소리]
[피곤한 신음]
[새 지저귀는 소리]
(태환) 우수찬
어디 갔어?
뭐야?
(수찬) 아빠
[태환의 힘주는 신음]
(태환)
너 어디 갔다 왔어?
[뛰어오는 발소리]
[잔잔한 음악]
오늘 파티하기로 했잖아
[비닐 부스럭거리는 소리]
[뛰어가는 발소리]
[부스럭거리는 소리]
(태환) '2004년'?
(수찬) [손뼉 치며] ♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 수찬이의 ♪
아빠 왜 안 해?
(수찬) ♪ 생일 축하합니다 ♪
[후 입바람 소리]
[박수 소리]
[수찬의 흡족한 신음]
야, 너
열 살이야?
(수찬) 응, 나 이제 열 살이니까
그거 할 수 있다
(태환) 어?
'십년감수'
너 십년감수한 줄 알어?
'심냔'?
[헛웃음]
[한숨]
이건 작년 생일
(태환) 육상부 들어간 날
이건 뭐, 초등학교 입학식
아니 기억이 다 나긴 하는데
설마 5년이 지났다고?
[문 열리는 소리]
[태환의 힘주는 신음]
(수찬) '우리 아빤 세상에서
제일 멋있는 발을 가졌다'
[차분한 음악]
'근데 잘 뛰진 못 한다'
'그래서 난
달리기 잘하는 사람이 될 거다'
'아빠가 못 뛰는 만큼
내가 대신 뛰어줘야지'
(태환) 새끼
잘 컸네
[풀벌레 울음소리]
[담뱃갑을 탁 친다]
[라이터 켜는 소리]
[서늘한 효과음]
[어두운 음악]
저기요
(태환) 남의 집 앞에서
지금 뭐 하는 겁니까?
[대문 여는 소리]
당신 뭐 하는 사람이냐고!
[장면 전환 효과음]
[태환의 놀란 숨소리]
[힘겨운 신음]
(차 검사) 99년부터 2004년까지
꽤 오래 계셨네요?
(태환) 내가 진짜
[옅은 한숨]
진짜 5년 동안 있었던 거라고?
(차 검사) 사건과
큰 관련이 없는 부분은
속도 조절을 좀 했습니다
배속재생 같은 거죠
하지만 기억은 다 나실 거예요, 그쵸?
(태환) 그 아이...
왜 죽는 겁니까?
좀 전에 집 앞에서 그 이상한 사람
설마 그 자식이 범인인가?
[의미심장한 음악]
그럴 수도 있죠
그게 답니까?
(태환) 당신, 범인 잡으려고
단서 찾는 거 아니었어?
그것 때문에 나보고 이 말도 안 되는
짓거리도 시키는 거잖아
[태환의 거친 한숨]
미제 사건이니만큼
(차 검사) 현재 저희도
범인을 특정할 수 없습니다
특정한다고 해도
여기서 얻게 된 수사 관련 정보는
공유드릴 수가 없고요, 다만
(차 검사) 강태환 씨라면
그 답을 찾을 수 있지 않을까?
싶기도 하네요
(병관) 야, 태환아
너 오늘 감독님이
엄청 칭찬하시는 거 들었지?
(태환) 그랬냐?
(병관) 너 진짜 아빠 같대
아역 대하는 거부터 달라졌다는데?
[한숨 쉬며] 그거야...
[한숨]
[휴대전화를 집어 든다]
[휴대전화 조작음]
[무거운 음악]
[탁 휴대전화를 내려놓는다]
(태환) 병관아
(병관) 어?
너 한천 가봤냐?
(병관) '한천, 한천'?
거긴 왜?
아니다
[한숨]
(수찬) 아빠!
[무거운 음악-계속]
[컵을 내려놓는다]
[의미심장한 음악]
[카드 인식음]
[문 열리는 소리]
[쿵 문 닫히는 소리]
[놀란 숨소리]
[새 지저귀는 소리]
[옅은 신음]
(수찬) 아빠, 나 갔다 올게
[뛰어가는 발소리]
[시계 초침 소리]
(태환) 수찬아!
너 왜 벌써 나가?
아직 학교 갈 시간 아니잖아
(수찬) 나 육상부 연습
이렇게 일찍?
나 원래 아침에도 하고
밤에도 하잖아
밤에?
위험해
(태환) 끝나고 같이 가
내가 학교로 갈게
(수찬) 아이, 학교 오지 마
(태환) 왜?
아빠 또 걸어오기 힘드니까, 오지 마
알았지? 나 간다, 응
[뛰어가는 발소리]
[한숨]
(장 씨) 뭐 보는 거야?
아, 그, 신발 사려고?
그래, 이거 하나 장만할 때가 됐네
제 거 말고요
아, 그, 수찬이 대회 나간다더니
하나 사주게?
뭘 나가요?
아, 그, 교내 1등으로
육상대회 나간다며?
(장 씨) 아이, 그렇게 자랑을 하더니
그새 까먹은 거야?
(수찬) '아빠가 못 뛰는 만큼
내가 대신 뛰어줘야지'
[태환의 옅은 한숨]
[시스템 경고음]
[지직거리는 소리]
[학교 종소리]
[아이들 장난치는 소리]
[숨을 들이켠다]
[차분한 음악]
[어두운 음악]
(수찬) 아빠
어, 수찬아
(수찬) 왜 왔어?
(태환) 어...
너, 이상한 사람 만나면
바로 나한테 말해, 알았지?
지금은 아빠가 제일 이상한데
(지안) 우수찬
[뛰어오는 발소리]
너 훈련 끝났어?
어, 안녕하세요?
(태환) 어
아, 수찬이 여친이요
[놀란 숨소리]
아, 니네 아직도 사귀니?
(지안) 네, 저희
삼빛초 간판 커플이거든요
(태환) 수찬아, 끝났으면 가자
(아이1) 야, 우수찬
[아이의 비웃음]
니네 아빠지?
너 대회 나가도 꼴찌 하겠다?
아빠 닮아서
[아이들의 비웃음]
(아이2) 아, 새끼야, 왜 그래?
저, 이씨...
(태환) 가자
내가 학교 오지 말랬잖아
먼저 가
(수찬) 나 훈련 더 하다 가야 돼
[풀벌레 울음소리]
[시계 초침 소리]
[한숨]
[대문 열리는 소리]
(수찬) 다녀왔습니다
(태환) 너 왜 이제 와?
(수찬) 훈련한댔잖아
(태환) 밥은?
이상한 사람은 없었고?
(수찬) 그런 거 없다니까
[전등 꺼지는 소리]
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
(지안) 내일 봐
(수찬) 응, 잘 가
(지안) 어, 아저씨, 안녕하세요?
(태환) 오냐
[대문 열리는 소리]
[한숨]
우수찬, 밥 먹고 가
(장 씨) 아이고, 수찬이가?
(태환) 예, 아주 본체만체해요
- (장 씨) 아이고
- (태환) 뭘 숨기는 건지
아니면, 이...
[의족을 탁 잡는다]
내 꼴이 보기도 싫은 건지
(장 씨) 우 씨
그럴 땐 말이야
어른들이 먼저 다가가야 돼
뭐, 어떻게요?
(장 씨) 아이 뻔하지 뭐
어, 그, 좋아할 만한 거나 사줘 봐
그전에 봐둔 것도 있잖아
[버스 엔진음]
[태환의 옅은 신음]
[버스 문 닫히는 소리]
[태환이 후 숨을 내쉰다]
[달려오는 발소리]
(지안) 아저씨
[지안의 가쁜 숨소리]
(태환) 어
수찬이, 수찬이 집에 들어갔어요?
모르겠다, 그건 왜?
(지안) 아...
[한숨]
그게, 제가 오늘 학원 때문에
수찬이랑 같이 못 갔거든요
그래서 걱정돼서요
[탄식하며] 수찬이는
혼자 다니면 안 되는데
[의미심장한 음악]
너 그게 무슨 말이야?
(태환) 걔한테 무슨 일 있어?
저는, 저는 말 못 해요
수찬이가 말하지 말래서
(지안) 아저씨, 같이 가요
[태환의 다급한 숨소리]
(태환) 야! 너 뭐야?
[도망가는 발소리]
수찬아, 괜찮아?
[태환의 거친 숨소리]
[대문 열리는 소리]
야, 우수찬
너, 거기 서!
[태환의 거친 숨소리]
너 지금 그 사람 뭐야?
너 이상한 사람 보이면
나한테 얘기하라고 했지
아무것도 아니야
그 자식이 지금 너한테 무슨 짓 했어?
아무 짓도 안 했다니까
(태환) 우수찬
너 얘기 안 해?
[수찬의 아파하는 숨소리]
야, 너 이거 왜 이래?
아무것도 아니야
대체 뭐가 아무것도 아닌데?
너 왜 얘길 안 해?
[태환의 떨리는 숨소리]
[다급히 소매를 걷는다]
너 학교고 육상이고 다 때려치워
(수찬) 싫어!
(태환) 그딴 쓸데없는 거
필요 없으니까
집 밖으로 나갈 생각도 하지 말라고
- (수찬) 싫다니까
- (태환) 그럼 얘기를 해!
[울먹이는 소리]
너 요즘 왜 그러는 건데?
야, 난 지금...
너한테 그 얘기 한 번 들으려고
이, 이딴 거나 사 들고 있는데
그래서 학교 오지 말랬잖아
[수찬의 울먹이는 소리]
(수찬) 애들이 아빠 놀리니까
난 그게 너무 싫은데
근데 놀리지 말라고 하면
[울먹이는 소리]
애들이 자꾸...
너 설마...
애들이 이런 거야?
(태환) 그럼 진작에
육상이고 뭐고 때려치웠어야지
- 대체 왜...
- (수찬) 그거 말곤
내가 할 수 있는 게 하나도 없잖아
민규도, 지안이네 엄마도
사람들이 아빠 놀리는 거
난 너무 싫은데
내가 대신 세상에서 제일 빨리 달리면
[수찬의 울먹이는 소리]
다들 아빠 안 놀릴 테니까
아빤 그딴 거 필요 없다고!
(수찬) 내가 하겠다는데
아빠가 뭔 상관이야?
난 할 거야
내 마음대로 할 거라고!
[뛰어가는 발소리]
(지안) 어?
야, 우수찬 어디 가?
[어두운 음악]
[어두운 음악-계속]
[긴장되는 음악]
당신이...
왜...
대리 부르셨죠?
[탁 멱살을 잡는다]
[떨리는 숨소리]
당신이...
니가 왜 여기 있는 거냐고
잘 찾아봐
[지직거리는 소리]
답은 여기에 있어
[거친 숨소리]
(차 검사) 강태환 씨 괜찮으세요?
[태환의 떨리는 숨소리]
[떨리는 숨소리-계속]
그 자식...
그 자식이 왜 여기 있어?
(태환) 어?
[한숨]
[태환의 떨리는 숨소리]
대리 새끼가 여기 있었다고
어떻게 된 거야?
강태환 씨
설명해
당장!
[태환의 거친 숨소리]
[의미심장한 음악]
당신 뭔가 숨기고 있는 거지?
지금은 과부하가 와서
조금 혼란스러우실 수 있어요
[탁 잡으며] 대답해
오늘은 이만 돌아가시고
저희는 다음에 뵙겠습니다
[태환의 거친 숨소리]
(태환) 말할 생각이 없다?
[헤드셋 부서지는 소리]
[태환의 분한 숨소리]
그럼 나도 여기까지야
다음은 없을 거라고
[문 여닫는 소리]
슬슬 촬영가야 되는데
[스태프들의 분주한 소리]
(병관) 호, 혹시
거기서 뭔 일 있었어, 태환아?
(태환) 이제 거기 갈 일 없으니까
말도 꺼내지 마
[바람 소리]
[새 지저귀는 소리]
[수풀 헤치는 소리]
[태환의 거친 숨소리]
[태환의 허탈한 숨소리]
[떨리는 숨소리]
[태환의 울먹이는 소리]
(태환) 일어나자, 아들...
아들, 일어나자
[태환의 흐느끼는 소리]
[아역의 얼굴을 토닥인다]
[무거운 음악]
어?
어, 어?
[태환의 울음]
[오열]
(감독) 컷, 오케이!
[울음]
[스태프들의 분주한 소리]
[울컥한 숨소리]
자, 고생했다, 응?
[감독의 웃음]
잘하네, 응?
훌륭했어
같이 베를린 가자, 음
[감독의 한숨]
태환아, 괜찮아?
(어린 수찬) 아빠, 가지 마
나만 두고 가지 마
내가 착한 아이가 될게요
[어린 수찬의 울음]
아빠, 미안해요
[의미심장한 음악]
(어린 수찬) 그럼 내가
아빠 슈퍼 로보트 만들어 줄게
아무도 아빠 못 놀리게
(수찬) 내가 대신
세상에서 제일 빨리 달리면
[수찬의 울먹이는 소리]
다들 아빠 안 놀릴 테니까
[자동차 엔진 가속음]
[타이어 마찰음]
(어린 수찬) 같이 가
[어린 지안의 환호]
[어린 수찬의 웃음]
(태환) 야, 뛰지 마, 다쳐
[풀벌레 울음소리]
[장작 타는 소리]
[덜컹 대문 열리는 소리]
[쾅 대문 닫히는 소리]
[휴대전화 진동음]
[대문 열리는 소리]
[대문 닫히는 소리]
[비닐봉투 부스럭거리는 소리]
[술병 짤랑거리는 소리]
[의미심장한 음악]
(석철) 용케 여기까지 왔네?
(태환) 너...
[태환의 성난 숨소리]
너 뭐 하는 새끼야?
대체 뭔 개수작이냐고
(석철) 거기서 찾으라니까
여기는 아무것도 없어
[퍽 때린다]
[석철의 신음]
[털썩 쓰러진다]
[술병 깨지는 소리]
[거친 숨소리]
[강조되는 효과음]
[어두운 음악]
[석철의 흐느끼는 소리]
(석철) 한번 죽어라 달려 봐
혹시 알아?
당신은
먼저 도착할지
[어두운 음악-계속]
[휴대전화 진동음]
[놀란 숨소리]
[떨리는 숨소리]
그게 무슨 말씀이세요?
[쿵 문 닫히는 소리]
[한숨]
그만두신 줄 알았는데?
심경에 변화라도 있으셨어요?
이건 진짜가 아닌 거지?
(태환) 진짜가 아니니까
내가...
내가 살릴 수도 있는 거지?
[긴장되는 음악]
[장면 전환 효과음]
[놀란 숨소리]
[지안의 가쁜 숨소리]
(지안) 아저씨
아, 저 수찬이 놓쳤는데
[태환의 거친 숨소리]
어디로 갔는지 모르겠어요...
[지안의 가쁜 숨소리]
[태환의 다급한 숨소리]
아저씨
[지직거리는 소리]
[다급한 숨소리]
[무거운 음악]
[힘겨운 숨소리]
수찬아
[태환의 가쁜 숨소리]
이리 와
아빠한테 와
[어두운 음악]
[긴장감 고조되는 음악]
[무거운 음악]
[다급한 숨소리]
안, 안 돼
(태환) 안 돼
[다급한 숨소리]
[떨리는 목소리로] 수찬아
[태환의 떨리는 숨소리]
수찬아
[울먹이며] 찬아
수찬아, 아빠가 미안해
제발
제발, 제발 좀 일어나라, 제발
수찬아, 집에 가자
[흐느끼며] 집에 가자, 수찬아 제발
수찬아, 일어나
[어두운 음악]
아빠가 미안해, 수찬아 미안해
수찬아, 집에 가자, 일어나
일어나, 집에 가자
[울리는 발소리]
[분위기 고조되는 음악]
(명한) 너 지금 한천이라며?
너 술 먹고 사고 친 데를 왜 가?
술에 취해서 누굴 쳤는지
기억도 못 하는 놈이...
[무거운 음악]
그게 무슨 말씀이세요?
[자동차 가속음]
[타이어 마찰음]
[쿵 충돌음]
[석철의 흐느끼는 소리]
내가 말했지?
(석철) 답은 여기에 있다고
당신이 그 답이야
[술병 떨어지는 소리]
[병 굴러가는 소리]
[놀란 숨소리]
[무거운 음악-계속]
[놀라는 신음]
[떨리는 숨소리]
[쿵 조명 꺼지는 소리]
[태환의 옅은 숨소리]
[차분한 음악]
(뉴스 속 앵커) 다음 소식입니다
영화 '아들이 죽었다'로
아카데미에 노미네이트 되었던
[무거운 음악]
배우 강태환 씨의 음주운전 살인 사건
재심 청구가 기각됐습니다
강 씨는 2004년 초등학생 우 모 군이
음주운전 차량에 치여 사망한 사건에
[서류봉투를 상자에 넣는다]
자신이 진범이라며
지난 7월 직접 재심을 청구했는데요
그 청구 경위에
서울지검 검사가
관련되어 있다는 것이 밝혀졌습니다
[뛰어오는 발소리]
[지안의 떨리는 숨소리]
[오열한다]
[지안의 오열]
(뉴스 속 앵커) 강 씨의
자세한 재심 청구 경위는
밝혀지지 않았으나 취재에 따르면
강 씨가 법무부에서 비밀리에 개발 중인
프로그램에 참여한 가능성이
거론되고 있습니다
그러나 강 씨의 아버지인
대한민족당 강명한 대표는
정치적 네거티브 술수라며
강경 대응하였고
재판부 또한 증거 불충분으로
해당 재심 청구를 기각했습니다
(기자) 해당 프로그램의 사적 사용으로
정직 처분받으신 것은 맞나요?
[또각또각 발소리]
(차 검사) 언제부터 있었다고요?
(직원) 모르겠어요
저번부터 방이 잠겨 있길래
사용하지 않는 줄 알았거든요
근데 자꾸 소리가 들려서
[차 검사의 한숨]
(차 검사) 제가 볼게요
먼저 가보세요
(직원) 네
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[차분한 음악]
[다급한 숨소리]
[다가오는 자동차 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[애잔한 음악]
[태환의 다급한 숨소리]
[애잔한 음악-계속]
(차 검사) 난 당신이...
평생 그 아이를...
살리지 못했으면 좋겠어
[멀어지는 발소리]
[애잔한 음악-계속]
[절실한 비명]
[자동차 가속음]
[강조되는 효과음]
[수찬이 털썩 쓰러진다]
[울리는 거친 숨소리]
[쿵 충돌음]
[타이어 마찰음]
[시스템 경고음]
[수찬의 떨리는 숨소리]
아빠
[옅은 신음]
우리 아들...
십년감수 했다
(태환) 그치?
[지직거리는 소리]
[태환의 신음]
[신음]
[지직거리는 소리-계속]
[시스템 작동음]
[지직거리는 소리]
[쿵쿵쿵 조명 꺼지는 소리]
[전원 꺼지는 소리]
[무거운 음악]